[Kemuliaan]
[Episod 21]
Terima kasih atas bantuan anda, Puan Yunshu,
kerana memberi saya idea ini.
Jenama Madam Yang sebagai pelacur
menyebabkan identitinya mustahil untuk disahkan.
Malah testimoninya
tidak lagi dipercayai oleh sesiapa pun di mahkamah.
Encik Yang, awak memuji saya.
Saya cuma tanya awak
untuk mencarikan dia penutup.
Tak pernah ku harapkan kau
untuk menyerahkannya
ke stesen yang begitu memalukan.
Skim jahat macam ni
memerlukan minda yang kejam.
Demi keselamatan keluarga Yang kami,
kita tiada pilihan
selain mengorbankan dia seorang diri.
Mereka semua mengatakan Cik Rong tidak ada tandingannya dalam kecerdasan,
tetapi pada pandangan saya, itu hanyalah khabar angin palsu.
Mereka yang tidak menonjolkan diri
adalah orang-orang yang benar-benar bijak.
Saya tidak pernah dapat mengucapkan terima kasih secukupnya.
Terimalah mutiara ini.
Sebaik sahaja kes itu selesai,
Aku akan memberimu ganjaran yang lumayan.
Mutiara yang bercahaya?
Memberikan mutiara yang bercahaya kepada orang buta?
Betapa mengarutnya.
Simpanlah.
Puan.
Kenapa kau tolong penjahat ni?
Tahukah anda apa yang orang di luar
telah katakan?
Mereka mengatakan bahawa
Wei Kejian telah mengaku di mahkamah,
jadi wanita yang mendakwa dirinya Puan Yang
mesti penipu.
Mereka juga mengatakan dia telah
disogok oleh keluarga Wei
hanya untuk memfitnah keluarga Yang.
Dengan kes yang huru-hara itu,
macam mana ia boleh diselesaikan?
Awak tak sepatutnya
menukar Qing Yun dengan saya.
Jika kita telah menangkap Xu Song
dengan bukti merancang
untuk menentang utusan imperialis,
dia tidak akan masuk campur.
Jadi ini rumah Wei Laowu?
Dia telah mati selama bertahun-tahun,
jadi tiada sesiapa lagi yang boleh memberi keterangan.
Kemahiran perubatan nenek moyang kita
menyembuhkan setiap penyakit.
Lebih baik daripada Hua Tuo yang dilahirkan semula,
dan lebih hebat daripada Bian Que dihidupkan semula.
Penyakit yang paling degil pun
hilang dengan satu sentuhan.
Guru.
Nenek saya buta.
Bolehkah awak merawatnya?
Kita mati kelaparan.
Bagaimana kami mampu membeli ubat?
Pergi sahaja.
Malah eliksir ajaib
tidak dapat menyembuhkan kemiskinan atau kelaparan.
Puan Tua, muka pucat
dan bibir awak berwarna ungu.
Ini disebabkan oleh
kekurangan qi dan darah,
dan kekurangan yin hati.
Biar saya periksa awak.
Sejujurnya dengan awak, Puan Tua,
tuan saya seorang yang berbudi pekerti
dan amal jariah.
Bagi keluarga miskin, dia
hanya mengenakan bayaran untuk ubat-ubatan
dan tidak pernah untuk berunding dengannya.
Biar dia tengok-tengok.
Adakah anda sering mengalami
batuk berterusan
dan malam-malam tanpa tidur?
Adakah anda juga mengalami sesak dada,
sesak nafas,
dan sakit dada?
Penyakit ini bukanlah sesuatu yang baru berlaku.
Awak mesti pernah mengalami sedikit patah hati.
Untuk menyembuhkan sesuatu penyakit,
ubatnya mestilah sesuai dengan puncanya.
Penyakitmu berpunca dari hati.
Jika ada sesuatu yang membebankanmu,
awak boleh beritahu kami.
Mungkin kami boleh membantu menenangkan fikiran anda.
Tuanku benar-benar berwawasan luas.
Dalam semua tahun-tahun saya,
Saya hanya mempunyai seorang anak lelaki.
Dan kini dia telah tiada,
macam mana aku tak patah hati?
Saya turut berdukacita atas kehilangan awak, Puan Tua.
Kekurangan yin jantung
bukan sahaja disebabkan oleh kesedihan yang berlebihan,
tetapi juga dengan tinggal di tempat yang lembap.
Tolong izinkan saya melihat-lihat di dalam.
Walaupun tak mampu beli ubat,
beberapa rawatan akupunktur
boleh membantu mengurangkan kesakitan
dalam hati awak.
Rumah kami kosong dan kosong,
dengan hanya bumbung di atas kepala kami.
Pencuri pun akan mengelak tempat ini.
Saya bersyukur awak tak menghinanya.
Sila masuk dan duduk.
Baiklah.
Para pegawai datang untuk menangkapnya,
namun mereka tidak mengatakan
jenayah apa yang telah dilakukannya,
mahupun memberikan sebarang penjelasan.
Ketika itu, kami pergi ke keluarga Wei
untuk meminjam bijirin kerana kami miskin.
Apabila kami mendengar bahawa
pengantin perempuan telah hilang,
anakku yang baik hati
pergi membantu mencarinya.
Selepas tiga hari tiga malam,
dia membawa pulang
tidak lebih daripada tiga dou beras
dan lima puluh wen
sebagai tanda terima kasih daripada keluarga Wei.
Tolong jangan terlalu bersedih.
Saya akan datang berjumpa awak lagi.
Terima kasih.
Tunggu.
Apa?
Ini tongkat nenek saya.
Bagaimana ia berakhir di sini?
Tongkat saya ada di sini.
Dari mana awak dapat kayu api tu?
Hari-hari ini,
Saya telah mengisar tauhu untuk Puan Gao,
tanpa masa untuk mengumpul kayu api.
Saya dapat ini dari timbunan
daripada kayu reput di rumah lama itu.
Siapa yang pernah tinggal di rumah lama itu?
Ayah saya.
Wei Ming?
[Laluan Pejabat Wilayah]
Bawa masuk Wei Kejian.
Wei Kejian.
Awak sendiri mengaku membunuh Puan Yang.
Dan saudara mara kamu Wei Ming dan Wei Laowu
membantumu mengangkat dan mengebumikan mayat itu.
Jadi di mana ia dikebumikan?
Apa yang boleh dikatakan oleh si bodoh itu?
Pada kadar ini,
macam mana kes tu boleh selesai nanti?
Sesungguhnya.
Dia kadang-kadang berfikiran jernih,
kadang-kadang kacau-bilau.
Dan kebetulan sahaja bahawa
hari ini adalah salah satu harinya yang kucar-kacir.
Biar saya jelaskan sebaliknya.
Mayat Puan Yang yang sebenar
telah lama digali,
di kaki Gunung Qingfeng.
Ladang teh keluarga Wei
juga terletak di Gunung Qingfeng,
jadi masuk akal bahawa Wei Kejian
akan memilih tempat ini untuk mengebumikan mayat.
Adakah begitu?
Keluarga Wei tidak
tinggal jauh di pergunungan.
Dia membunuh dan menguburkan mayat itu
di tengah malam.
Adakah semua isi rumah berdekatan
anak patung tanah liat,
pekak dan buta,
bahawa tiada seorang pun daripada mereka
perasan?
Adakah Tuan Xu fikir itu mungkin?
Tidak pernahkah
Tuan Lu memeriksa fail kes itu?
Malam itu gelap dan hujan.
Jiran-jiran langsung tidak tahu menahu
tentang jenayahnya.
Selain itu, Wei Laowu dan Wei Ming
menggunakan alasan untuk mengangkut uncang teh
untuk menutupinya.
Siapa yang akan mengesyaki apa-apa?
Bawa masuk ibu Wei Laowu, Puan Chang,
dan anak perempuannya Wei Miao'er.
Siapakah orang-orang ini?
Adakah terdapat saksi lain?
Siapakah mereka?
Dia buta.
Kenapa bawa dia ke sini?
Seorang wanita tua yang buta
dan seorang gadis muda?
Tuan Xu, ini adalah milik Wei Laowu
ibu dan anak perempuan.
Adakah anda perasan sesuatu yang luar biasa tentang mereka?
Seorang wanita buta dan seorang gadis muda.
Apa yang luar biasa tentang itu?
Puan Chang.
Semasa siasatan rahsia saya,
Saya jumpa Wei Laowu
tongkat berjalan di rumah anda.
Awak bawa ke sini?
Ya, saya mahu.
Miao, bentangkannya.
Tuhanku.
Tidak perlu.
Tuan Lu, jadi awak kata
Wei Laowu seorang yang lumpuh.
Oleh kerana dia boleh datang untuk meminjam bijirin,
itu membuktikan dia tidak menghadapi masalah untuk berjalan.
Tapi siapa yang pernah kata orang cacat
tidak boleh menggali tanah dan menanam mayat?
Tuan Xu, sila lihat dengan teliti
pada wanita tua dan gadis muda ini.
Mereka berdua mempunyai masalah mata dalaman
yang mengaburkan pandangan mereka.
Walaupun mereka mempunyai bola mata,
mereka hampir tidak dapat melihat apa-apa,
hanya terang dan gelap.
Budak perempuan di sini berumur tidak lebih
daripada 13 tahun.
Dia dapat melihat dalam cahaya terang,
tetapi dalam cahaya malap penglihatannya kabur.
Dalam Arcane Essentials
dari Perpustakaan Imperial,
penyakit ini dipanggil
rabun malam serebrum.
Tiga generasi keluarga ini
menghidap penyakit ini.
Wei Laowu
tidak terjejas teruk.
Dalam kehidupan seharian, dia dapat
melihat dengan tidak jelas
tapi masih berjaya bekerja.
Jadi dia tidak pernah mendedahkannya kepada orang lain,
bimbang ia akan mengganggu rezekinya.
Tetapi seperti yang Tuanku Xu katakan,
hari sudah gelap, dan hujan turun dengan lebatnya.
Wei Laowu hampir tidak dapat melihat
dan terpaksa bergantung pada tongkatnya.
Bagaimana mungkin dia boleh membawa mayat
dan mengebumikannya?
Keluarga Wei mempunyai
pembantu rumah dan jiran berdekatan.
Mengapa Wei Kejian sanggup bertindak sejauh ini?
melibatkan pihak luar?
Wei Laowu telah
seorang ibu tua
dan seorang anak kecil yang perlu dijaga.
Hanya untuk sekarung gandum
dan lima puluh wen,
bagaimana dia boleh mempertaruhkan nyawanya
untuk mengusung dan mengebumikan mayat orang lain?
Jelas sekali, itu semua karut.
Sesiapa yang berani bercakap
kegilaan sedemikian di mahkamah ini lagi
akan dipukul dengan tongkat.
Sesungguhnya.
Bodoh itu
pasti dihasut oleh seseorang.
Wanita tua dan
gadis muda ini sungguh kasihan.
Bawa mereka pergi.
Bawa masuk Yang Jisheng dan Puan Yang.
Adakah benar-benar ada sesuatu yang tidak kena?
Adakah ini benar-benar berlaku?
Bawa berus dan dakwat.
Tulis.
Berlutut.
Madam Yang, sit.
Saya takkan tanya pasal apa-apa lagi.
Saya hanya ada satu soalan.
Saya pernah dengar bahawa Tuan Yang
sering sakit dalam hidup.
Farmasi manakah yang membekalkan ubatnya,
dan apakah preskripsi yang digunakan?
Tuliskan semuanya.
Tuan Muda.
Apa yang berlaku di mahkamah?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Adakah Lu Jiang sedang berusaha?
Tuhanku, engkau mesti
telah mendengar beberapa khabar angin palsu.
Ayah sentiasa sihat walafiat.
Hanya dengan usia barulah dia mengalami
sedikit sakit di belakang dan kakinya,
berasa panas sekali-sekala, dan mudah marah.
Ubat yang diambilnya ialah Pil Kanli,
disediakan oleh Yixin Hall.
Ia adalah Pil Kanli yang awak hantar.
Ayah mengambil mereka selama kurang daripada sebulan
dan mengalami demam panas
dan bengkak pada kakinya.
Barulah kami sedar bahawa Huangbo
dan Zhimu, sambil meningkatkan daya hidup,
boleh mengurangkan fungsi hati dan buah pinggang.
Oleh itu, dia diberikan Bu Zhong Yi Qi Tang
pada waktu pagi,
dan pil Rehmannia Six-Flavor pada waktu malam.
Yang Jisheng.
Ini rekod perubatan
untuk ayah awak,
ditulis sendiri oleh
doktor terkenal
Gao Shuwei dari Anle Hall.
Keluarga Wei ingin sekali
membatalkan kes itu,
macam mana awak tahu
mereka takkan bagi rasuah pada doktor?
untuk memberi keterangan palsu?
Bagaimana keluarga Wei boleh tahu itu?
Ayah menjadi kuat dan bertenaga
selepas mengambil ubat
daripada Doktor Gao,
dan memperanakkan seorang saudara lelaki yang tidak sah
untuk awak?
Bagaimana keluarga Wei boleh tahu bahawa,
takut saudara tirimu
akan mengurangkan harta pusaka,
awak secara rahsia hantar dia ke kuil?
Dan bagaimana mereka tahu bahawa
ayahmu mati
dengan mata terbuka dalam kemarahan,
bahawa dia mengoyakkan
loket jed dari pinggangmu,
dan bahawa dalam merampas loket itu,
awak patahkan jari si mati?
Kelakuan yang tidak bermaruah!
Dia lebih rendah daripada binatang,
melakukan perkara sedemikian
kepada bapanya sendiri!
Betapa kejamnya!
Tuhanku.
Sebelum kejadian keluarga Wei,
Saya pergi ke kuil setiap tahun
untuk menawarkan pakaian dan kek musim sejuk.
Pergi sahaja ke Kuil Jingguang
di luar Linji dan menyiasat.
Lihat jika dia boleh menafikannya!
Yang Jisheng!
Dia bercakap tentang
urusan peribadi keluarga Yang
yang mana orang luar tidak mungkin tahu.
Adakah awak masih berani mengatakan
dia bukan Puan Yang?
Tuan Lu.
Tiada dinding yang ditutup sepenuhnya,
dan tiada wanita yang boleh menyimpan rahsia selama-lamanya.
Puan Yang berkahwin dengan keluarga Wei,
dan mungkin telah mendedahkan rahsia
semasa saat-saat intim bersama suaminya.
Siapa yang boleh katakan dengan pasti?
Cik Rong
telah mengenal pasti beliau secara peribadi sebelum ini.
Mungkinkah dia juga berbohong?
Cik Rong, maafkan saya
kerana bercakap di luar giliran.
Sebelum kami bertolak,
Lady Rong berulang kali berkata
bahawa walau betapa seriusnya perkara itu,
seseorang tidak boleh bertindak di luar jangkauan keluarga Rong.
Mengenai apa yang perlu dilakukan,
anda mesti ada pertimbangan anda sendiri.
Jangan ikut saya.
Bawa masuk Rong Shanbao.
Kenapa Cik Rong ada di sini lagi?
Rong Shanbao.
Hari ini, saya bertanya kepada anda dengan penuh kesungguhan.
Adakah anda benar-benar tidak mengenali
identiti wanita ini?
Saya telah menyatakan
semuanya di mahkamah semalam.
Tak perlu tanya saya lagi.
Kau panggil dia ibu angkat kau,
dan itu mengikat anda
dengan ikatan ibu-anak perempuan.
Macam mana kau sanggup memilikinya?
dilabel sebagai pelacur?
Jika awak berniat untuk menyebelahi keluarga Wei,
Saya tiada apa-apa lagi yang perlu dikatakan.
Bagus.
Oleh kerana awak tidak mengenalinya,
seseorang daripada keluarga Rong akan memberi keterangan.
Bawa masuk Rong Yunyin dan Rong Yunwan.
Tuhanku.
Yunwan memang bodoh secara semula jadi.
Bagaimana mungkin dia boleh memberi keterangan di mahkamah?
Orang gila pun boleh bagi keterangan di mahkamah.
Lady Yunwan mempunyai kepolosan seperti seorang kanak-kanak,
tidak mampu mereka-reka pembohongan.
Bukankah dia yang paling
saksi yang jujur ​​di dunia?
Bawa dia masuk.
Ini Puan Yunwan dari keluarga Rong.
Macam mana dia boleh jadi bodoh?
Dia seorang yang bodoh.
Cik Liang.
Wanwan.
Tuan Lu.
Dia jelas seorang yang bodoh.
Apakah kesaksian yang boleh diberikannya?
Tuhanku, izinkan aku untuk menjelaskan.
Selepas Puan Yang datang kepada keluarga kami,
dia menjadi pembantu Yunwan,
membesarkannya secara peribadi,
dan tidak pernah meninggalkan sisinya
selama lebih daripada satu dekad.
Semua orang dalam keluarga Rong kami
memanggilnya Cik Liang.
Tuhanku.
Rong Yunyin
telah melakukan kesilapan besar
semasa menjaga ladang
dan dihukum dengan bekerja
di pergunungan teh.
Dia menyimpan dendam
terhadap keluarga Rong,
jadi keterangannya tidak boleh dipercayai.
Yunwan sedang keliru dari segi mental.
Dia tidak dapat mengecam orang
semasa episodnya.
Bagaimana mungkin dia dapat membezakan
antara Cik Liang dan yang lain?
Shanbao, awak berbohong.
Saya dapat mengenali mereka dengan jelas.
Saya boleh membezakannya.
Lihat, lihat!
Saya baru berusia tujuh tahun
apabila Cik Liang mengajar saya melukis.
Dia melukis saya
dan dirinya juga.
Di mana Cik Liang?
Lihat.
Shanbao, awak juga ada di sini.
Shanbao, awak beritahu saya
bahawa kanak-kanak tidak sepatutnya berbohong.
Awak bohong saya. Awak pembohong!
Wanwan.
Selama sepuluh tahun,
setiap lukisan telah ditandatangani.
Bandingkan tandatangan
dengan tulisan tangan Puan Yang,
dan awak akan lihat bahawa
kata-kata Rong Shanbao adalah dusta.
Cik Liang ialah Puan Yang.
Betul tu.
Bawa lukisan-lukisan itu
dan bandingkannya di sini.
Ya.
Madam Yang, stop!
Tuhanku, Tuhanku!
Saya tiada tempat untuk pergi
dan telah
diambil dengan baik oleh keluarga Rong.
Ketamakankulah yang membuatkan aku
mendakwa diri sebagai
Puan Yang secara palsu dan memeras ugut wang.
Saya mengaku jenayah saya.
Saya mohon agar anda mempertimbangkan keadaan saya
dan tidak mengaitkan mereka yang tidak bersalah.
Tuan-tuan, anda telah menyaksikannya dengan jelas.
Dia mengaku dirinya sendiri!
Apa yang saya katakan?
Dia langsung bukan Puan Yang!
Dia seorang pelacur yang hina,
seorang pelacur penipu!
Shanbao! Shanbao!
Shanbao!
Tuan Lu, awak masih muda
dan bersemangat untuk menyelesaikan kes demi merit,
sebab itulah kamu telah disesatkan.
Saya sendiri akan mengemukakan laporan kepada
Kementerian Kehakiman,
untuk mengekalkan keputusan asal.
Bagi Puan Yang palsu ini,
yang memfitnah orang lain,
pengawal, berikan dia empat puluh sebatan dahulu!
Dia tidak menuduh sesiapa secara palsu.
Dia Puan Yang.
Macam mana dia boleh jadi Madam Yang sekarang?
Kata-kata siapa yang harus kita percayai?
Di mahkamah ini,
beraninya awak bercanggah dengan diri sendiri
dengan tuduhan melulu begitu!
Awak dakwa dia Puan Yang.
Adakah awak kata keluarga Rong mengaku?
untuk menyembunyikan penjenayah?
Tuanku, beliau ialah Puan Yang,
Isteri Wei Kejian,
Kakak Yang Jisheng,
dan satu-satunya saksi yang boleh dipercayai
dalam kes lama keluarga Wei.
Sepuluh tahun yang lalu,
dia mahu tampil ke hadapan sebagai saksi.
Tetapi kerana tidak berdaya,
dia hampir kehilangan nyawanya
dalam keluarga Yang.
Ketika nyawanya terancam,
Keluarga Rong
melindunginya kerana kebaikan,
memeliharanya sebagai saksi
sehingga hari itu tiba
apabila seorang pegawai yang berwibawa akan tiba
untuk mendedahkan keadilan,
dan membela keluarga Wei.
Sebelum ini, saya telah
diugut oleh pegawai,
dan tidak berani mengemukakan bukti.
Tuan Lu.
I have Madam Yang's
pakaian berlumuran darah dari masa lalu.
Dan doktor terkenal
Zhao Shijing juga boleh memberi keterangan.
Hamba yang tersembunyi dalam
keluarga Rong selama sepuluh tahun
memang Yang Yun.
Inilah kebenaran mutlak.
Apa?
Bagaimana ia boleh menjadi benar pada satu ketika
dan palsu yang seterusnya?
Adakah dia betul-betul Puan Yang atau tidak?
Baru tadi Cik Rong membuktikan dengan kukuh
bahawa Puan Yang adalah seorang penipu,
semua untuk membantu saya melukis pelaku sebenar
ke dalam perangkap kita.
Sekarang Puan Yang Yun masih hidup,
semuanya telah terbongkar.
Yang Jisheng!
Anda salah menuduh Wei Kejian
membunuh isterinya,
dan cuba membunuh saksi itu.
Namun awak langsung tidak menunjukkan rasa kesal sehingga kini.
Untuk menutup kebenaran,
awak telah menuduh
adik awak sendiri melakukan pelacuran secara palsu.
Perbuatanmu keji
dan hatimu jahat.
Aku tak ada apa-apa lagi nak cakap dengan kau.
Pengawal! Beri dia empat puluh sebatan dahulu,
sebelum soal siasat selanjutnya.
Ya!
Itulah yang sepatutnya dia terima!
Bergerak!
Bangun!
Pukul dia!
Melayannya dengan betul!
Bagus!
Ayah! Ayah!
Berundur!
Berhenti!
Balik!
Makcik.
Selamatkan dia!
Ayah!
Hentikan! Hentikan!
Makcik!
Selamatkan dia! Makcik!
Ayah!
Makcik, tolong selamatkan ayah saya!
Makcik!
Tidak!
Ayah!
Tuhanku, kasihanilah!
Pukul dia sampai mati!
Beraninya kau, Xu Song!
Wei Kejian jelas tidak bersalah,
namun kamu mereka-reka tuduhan terhadapnya.
Yang Jisheng telah melakukan
jenayah yang tidak boleh dimaafkan,
namun kau masih menyelamatkannya berulang kali.
Kementerian Kehakiman
menolak keputusan itu,
namun kau berani menutupinya,
sengaja menghalang keadilan,
dan melayan kes hukuman berat
seolah-olah ia adalah satu permainan.
Mengikut undang-undang jenayah kita,
mana-mana pegawai yang sengaja memanipulasi
hukuman orang lain
akan dipertanggungjawabkan sepenuhnya
atas keseluruhan kesalahan tersebut.
Pengawal!
Tanggalkan topi dan jubah rasminya,
dan suruh dia berdiri di bawah
untuk menunggu hukuman!
Lu Jianglai, beraninya awak!
Tengok sama ada saya berani atau tidak.
Tangkap dia!
Tuan Lu.
Kami berkhidmat di mahkamah yang sama.
Awak...
Tangkap pegawai korup ini!
Bertimbang rasa yang bijak, Tuan Lu!
Keadilan, tuanku.
Inilah keadilan untuk rakyat!
Bertimbang rasa yang bijak, Tuan Lu!
Diadili dengan baik!
Syabas, Tuan Lu!
Puan Tua, Cik Rong telah kembali,
dan sedang menunggu di luar.
Adakah dia menang atau kalah?
Puan Tua.
Lady Yunyin memintas
Puan Yunwan dalam perjalanan.
Lady Yunwan mengenali
Puan Yang di mahkamah.
Ini sebenarnya bukan salah Cik Rong.
Nasib baik, semuanya
telah dijelaskan kepada umum.
Puan Yang sendiri tidak bersalah sama sekali,
dan keluarga Rong kami akan menerimanya
adalah satu tindakan kebaikan dan kebenaran.
Apa salahnya di situ?
Semua orang yang waras di luar
memuji anda kerana menjadi
berbelas kasihan dan melindungi mereka yang tidak bersalah.
Apa gunanya reputasi yang tidak bernilai itu?
Keluarga Rong kami mempunyai
prinsip yang kukuh sejak sekian lama.
Apabila berurusan dengan lelaki budiman,
kita boleh sedekat yang kita mahu.
Tapi bila melibatkan orang yang remeh-temeh,
kita mesti berhati-hati berganda.
Peraturan pertama adalah menjaga keharmonian
di rumah dan menghormati di luar.
Dalam segala perkara, kita harus
sabar dan pasrah,
dan jangan sekali-kali bertindak berdasarkan dorongan seketika.
Membongkar rancangan orang kecil secara terbuka
hanya akan menjemput
dendam dan dendam yang tidak berkesudahan.
Kes keluarga Wei
tidak dapat diselesaikan selama 10 tahun.
Adakah Xu Song
satu-satunya yang terlibat?
Alasan-alasannya terlalu mendalam untuk difahami.
Kehormatan yang dipikulnya
bukan sekadar miliknya sendiri.
Dia masih terlalu terburu-buru,
kekurangan kebijaksanaan pengalaman.
Puan Tua Rong.
Angin musim luruh semakin kencang,
dan Cik Rong baru sahaja
sembuh daripada penyakitnya.
Patutkah kita suruh dia datang untuk menjawab?
Awak...
Apa yang salah?
Nenek, ini semua salah saya.
Pada hari itu, Yunyin
meninggalkan Dewan Bunga dengan tergesa-gesa,
dan tidak menjawab apabila saya menghubunginya.
Dia pasti terdengar
bagaimana Shanbao
berurusan dengan Yunwan.
Kalaulah aku dapat rasa
ada sesuatu yang tidak kena lebih awal,
kita tidak akan berakhir dengan adik-beradik perempuan itu
memberi keterangan antara satu sama lain di mahkamah,
memaksa Shanbao untuk bercanggah dengan dirinya sendiri.
Semuanya salah saya.
Aku memohon keampunanmu, Nenek.
Jika dia benar-benar tidak mahu orang lain tahu,
kenapa dia perlu bercakap tentangnya dengan kuat?
Dia sengaja mengatakannya agar Yunyin mendengarnya.
Baiklah.
Dia sengaja menentang saya!
Nenek.
Awak tak ada kena mengena dengan semua ni.
Puan Tua Rong, bagaimana dengan Cik Rong?
Suruh dia sesat!
??? Bintang dan bulan turun ???
??? Jatuh ke dunia fana
untuk membuat bunga layu dan hati hancur ???
??? Betapa gigihnya ???
??? Bagaimana rahmat yang sekejap itu boleh
dilupakan? ???
??? Api suar marak tinggi ???
??? Dengan satu lagi tarian,
muzik tamat dan orang ramai telah pergi ???
??? Kami jumpa satu lagi bulan sabit ???
Cik Rong, demi Puan Yang,
awak akan berani
untuk menentang Lady Rong, yang mencintaimu
dan menjadikan
semua pegawai di Linji musuh.
Adakah ia berbaloi?
Puan Tua Rong tidak pernah begitu marah
dalam membesarkan Cik Rong.
Jika awak benar-benar mengambil berat tentang Cik Rong,
maka jangan campur tangan.
Keluarga Rong sentiasa aman damai.
Semuanya salah Lu Jianglai
kerana menimbulkan masalah,
mengganggu Cik Rong, dan membuatnya
tidak lagi disenangi oleh Puan Tua Rong.
Dia memang layak mati.
Keluarga Rong telah berkembang maju
di Linji selama bertahun-tahun.
Ini memerlukan pemimpin yang tegas
untuk mengawal pegawai,
memelihara keharmonian luaran.
Menjadi ketua keluarga Rong,
seseorang tidak boleh berhati lembut
atau mengutamakan perasaan peribadi daripada tanggungjawab.
Cik Rong terlalu sentimental,
yang merupakan pantang larang terbesar Puan Tua Rong.
Keadaan akan berubah
untuk keluarga Rong.
Ambil Lady Yunyin
kembali ke ladang teh dengan segera.
Puan Tua Rong enggan berjumpa dengannya lagi.
Pergi sekarang.
Ya.
??? Bintang dan bulan turun ???
??? Jatuh ke dunia fana
untuk membuat bunga layu dan hati hancur ???
??? Betapa gigihnya ???
??? Bagaimana rahmat yang sekejap itu boleh
dilupakan? ???
??? Api suar marak tinggi ???
??? Dengan satu lagi tarian,
muzik tamat dan orang ramai telah pergi ???
??? Kami jumpa satu lagi bulan sabit ???
??? Kebencian merebak luas ???
??? Satu lagu memutuskan jalan ke hujung
bumi, tiada tempat untuk bersembunyi ???
??? Mungkinkah ia tersembunyi
di bawah cahaya bulan? ???
Guru.
Cepatlah!
Semua, jangan bergerak!
Sesiapa yang bergerak akan
dianggap sebagai rakan subahat!
Lelaki di sebelah sini, perempuan di sebelah sana.
Berasingan!
Carilah dengan teliti.
Catatkan semuanya, item demi item.
Berhenti menangis. Bergerak!
Cepatlah!
Apa yang awak sedang lihat?
Guru.
Kami mencari seluruh keluarga Yang,
namun Yang Yitang tidak ditemui.
Menurut pengurus itu,
beberapa kotak emas, mutiara,
dan barang berharga yang disimpan di dalam stor
juga telah lenyap.
Keluarga Yang jelas
telah menyediakan rancangan sandaran.
Hantarkan pesanan.
Cari di seluruh bandar.
Tuhanku! Tuhanku! Tuhanku!
Aku telah dianiaya, Tuhanku!
Aku tidak bersalah, Tuhanku!
Aku tidak bersalah, Tuhanku.
Tuhanku, aku tidak bersalah.
Aku telah dianiaya, Tuhanku.
Tuhanku! Aku tidak bersalah! Tuhanku!
Aku betul-betul tak bersalah!
Saya telah dianiaya!
Tuhanku!
Lepaskan saya!
Siapakah dia?
Tuhanku.
Lelaki ini bekas majistret
dari Daerah Tonglu, Fan Wende.
Masalahnya ialah
hakim yang bersidang
ketika itu, Fan Wende,
terbantut oleh hujan lebat yang tiba-tiba
sambil bergegas membaiki
rumah-rumah yang runtuh,
menangguhkan bedah siasat selama tiga hari.
Dia menegaskan bukti tidak mencukupi,
enggan
menghukum mati Wei Kejian,
dan berulang kali mempertahankan Puan Wei,
jadi dia dihukum kerana menangguhkan kes itu.
Esei yang bagus!
Tolong lepaskan aku, Tuhanku.
Tuhanku!
Tuhanku, adakah apa-apa lagi yang Engkau perlukan?
Saya boleh dapatkan lebih banyak untuk awak.
Daging ini agak keras.
Baiklah, saya akan pergi menukarnya.
Pengawas Xu, betapa besarnya selera makan yang awak ada.
Adakah anda menikmati hidangan anda?
Ampunkan aku, Tuhanku!
Tolong ampunilah nyawaku, Tuhanku!
Apa?
Inspektor Lu, awak datang ke sini?
hanya untuk menendang saya ketika saya sedang rebah?
Patik di sini untuk menambah
satu lagi hidangan untuk Tuan Xu.
Hidangkannya.
Hidangan terakhir?
Lu Jianglai, adakah awak berani
menjatuhkan hukuman mati kepada saya?
Xu Song.
Yang Jisheng tidak dapat
menahan seksaan itu
dan telah mengaku segalanya.
Awak menerima rasuah daripada keluarga Yang,
memaksa Wei Kejian membuat pengakuan palsu,
menyebabkan beberapa kematian dalam keluarga Wei.
Tindakan anda telah menimbulkan kemarahan orang ramai
dan menyebabkan ketakutan yang meluas.
Aku hukum kau penggal kepala di khalayak ramai
untuk meredakan kemarahan
penduduk Linji.
Awak tak boleh bunuh saya!
Awak takkan berani!
Awak takkan berani.
Hidangan terakhir haruslah hidangan yang banyak.
Tambahkan lebih banyak hidangan untuk Tuan Xu,
sebagai balasan atas banyak nikmat yang diberikan
dia pernah kurniakan kepadaku.
Ya.
Tuan Lu.
Kes keluarga Wei terlalu serius
untuk diputuskan oleh saya sendiri.
Sekarang setelah saya dijatuhkan hukuman mati,
Aku tak sepatutnya jadi satu-satunya orang yang mati kerananya.
Saya telah dianiaya!
Kemudian melalui akaun anda,
siapa lagi yang terlibat?
Siapakah yang terlepas daripada hukuman sehingga kini?
Ia...
Siapakah ia?
Saya tidak boleh katakan.
Jangan paksa saya.
Siapakah sebenarnya ia?
Saya mahu mendengar awak
sebutkan sendiri namanya.
Tuan Lu, saya tidak boleh katakan.
Saya tak boleh.
Ia pasti akan menyebabkan
pihak pegawai menjadi kucar-kacir.
Walaupun saya tidak dijatuhkan hukuman mati,
Saya tidak akan berjalan
keluar dari sini hidup-hidup.
Saya tak boleh cakap. Saya tak boleh.
Saya...
Buka pintu! Sekarang!
Xu Song! Xu Song!
Hubungi bantuan!
Ya!
Ini... ini...
Ia... bukan saya.
Makanan dan wain itu
dihantar oleh keluarga Xu.
Ia tiada kena mengena dengan saya!
Tak ada kena mengena dengan saya!
Kes keluarga Wei telah diselesaikan.
Wei Kejian dan keluarga Wei
dibebaskan daripada semua tuduhan
dan dilepaskan.
Yang Jisheng akan dihukum mati
musim luruh ini atas tuduhan palsu itu.
Adakah awak betul-betul tak ikut saya?
untuk melaporkan kembali ke ibu kota?
Guru.
Di Linji, terdapat penjahat
seperti Xu Song, yang korup,
memutarbelitkan undang-undang, dan bertindak melulu.
Tetapi terdapat juga ramai pegawai yang jujur
yang lebih rela dipenjarakan
daripada menghukum orang yang tidak bersalah.
Beberapa bekas majistret
yang menegakkan keadilan
dan telah disabitkan kesalahan secara salah
masih di penjara,
menunggu untuk dilepaskan.
Pengelakan berterusan Xu Song
dan penyembunyian hanya membuktikan
betapa hebatnya kuasa di belakangnya.
Tanpa membawanya ke muka pengadilan,
bagaimana kes ini
benar-benar boleh dikatakan selesai?
Saya telah menyerahkan surat peringatan
meminta untuk dilantik
sebagai Pengawas Linji.
Saya bertekad untuk menegakkan integriti,
membersihkan rasuah,
dan membetulkan keadaan pegawai tempatan.
Bodoh!
Kesucian mutlak
tidak memberi ruang untuk terus hidup.
Dalam dunia pejabat,
terdapat banyak kompromi yang tidak dapat dielakkan.
Apabila bahaya timbul,
seseorang harus berundur ke masa lalu
dan tunggu peluang yang lebih baik.
Saya memang degil secara semula jadi.
Saya tidak pernah mempelajari
seni berundur tepat pada masanya.
Aku hanya tahu bagaimana untuk terus maju
dalam menghadapi kesukaran.
Maafkan kedegilan saya.
Awak muda dan terburu-buru.
Anda akan sangat menderita pada masa hadapan.
Tolong jaga kesihatan awak, Cikgu.
Teh Longjing di Linji
paling sedap diminum pada awal musim bunga.
Awak tiba agak lewat
dan terlepasnya.
Apabila anda bersara
dan kembali ke kampung halaman anda,
bot anda masih akan melalui Linji.
Pada masa itu,
Saya akan membawakan teh Longjing yang terbaik
dan tunggu awak di dermaga.
Aku takut apabila aku tiada lagi,
teh itu akan menjadi sejuk tidak lama lagi.
Angin di sungai itu kencang
dan ombaknya tinggi.
Jaga diri baik-baik.
Keluar sekarang.
Awak dah ikut saya sepanjang ni.
Awak betul-betul ingat saya tak sedar ke?
Bapa.
Salam sejahtera, Senior Lu.
Cukuplah tu.
Jom pergi.
Seseorang harus mengetahui cara-cara dunia
tanpa menjadi duniawi,
dan menjadi sofistikated
sambil mengekalkan kepolosan seseorang.
Jika seorang pemuda kurang bijak,
dia tidak akan pernah menjadi banyak.
Jika Lu Jianglai boleh mengatasi
halangan ini,
Ying,
akhirnya anda akan mempunyai
seseorang yang boleh diandalkan untuk hidup.
Ayah, sebaik sahaja ayah pergi,
Senior Lu akan kehilangan semua sokongannya.
Saya benar-benar ingin tahu.
Apakah kemahiran yang dia ada
yang boleh menurunkan
pegawai tinggi seorang diri?
Cik Rong, awak baik hati.
Selain daripada awak,
tiada siapa yang akan datang untuk melihat
seorang wanita yang dibuang.
Aku telah berpaut pada
kehidupan yang sengsara ini selama sepuluh tahun.
Ahli keluarga Yang membenci saya
dan cuba melabelkan saya sebagai orang yang nakal.
Saya cuba mempertahankan Puan Wei,
tetapi keluarga Wei
langsung tidak menunjukkan rasa terima kasih.
Mereka hanya mengutuk saya sebagai wanita yang berbisa.
Zaman sekarang, semua orang,
malah penjual sayur
memanggil saya petanda bencana.
Cik Rong, siapa yang awak fikirkan?
Saya sekarang?
Ibu baptis.
Kenapa perlu peduli dengan gosip sebegini?
Saya dibawa masuk ke rumah agam Wei
dengan kereta sedan lapan pembawa.
Lenganku pernah menandingi
walaupun sutera penghormatan yang terbaik.
Selepas berkahwin dengan keluarga Wei,
Saya hanya dipanggil Madam Yang.
Sekarang aku dipanggil perempuan jalang,
seorang wanita yang berbisa, satu kutukan.
Tiada siapa yang ingat nama saya.
Cik Rong.
Nama saya Yang Yun.
Mulai sekarang,
Saya tidak akan mempunyai nama atau identiti.
Cik Rong.
Awak tak perlu risaukan saya lagi.
Aku sudah memilih ke mana aku akan pergi.
Jika kamu dapat hidup dengan aman dan damai di sana,
ia boleh menjadi tempat untuk anda menetap.
Saya takkan balik!
Tiada siapa yang boleh memaksa saya!
Awak satu-satunya anak lelaki saya.
Saya berharap awak akan
lulus peperiksaan diraja
dan membawa maruah kepada keluarga kami.
Tetapi sebaliknya,
awak lari kepada keluarga Rong,
dengan harapan untuk berkahwin di sana.
Betapa baiknya anakmu ini.
Aku telah membesarkanmu selama 20 tahun,
dan beginilah caranya
awak balas budi pada kami?
Bapa.
Saya suka Shanbao.
Saya bertekad untuk berkahwin
dengan keluarga Rong.
Urus urusan sendiri!
Kau... kau anak yang sesat!
Adakah anda tahu
Apakah keluarga Rong itu?
Apabila Lady Rong menjadi kejam,
dia lebih teruk daripada mana-mana iblis pemakan manusia!
Saya sepatutnya tidak pernah
menghantar semangkuk sup daging itu
dan mengatur perlawanan itu.
Namun awak berani tergesa-gesa untuk melakukan ini.
Awak tak takut mati langsung!
Saya sebenarnya tidak tahu
siapa keluarga Rong kami.
Kenapa tak beritahu saya, Pakcik?
Cik Rong, awak di sini.
Saya tersalah cakap tadi.
Tolong jangan tersinggung.
-Saya???
-Cukup.
Jika Nenek mendengarnya,
hari-harimu yang bebas dari kerisauan
akan berakhir.
Bawa dia pergi.
Okey. Jom pergi.
Tuan Muda.
Sejak saya mula melakukan perkara-perkara ini,
Aku tahu ia akan merosakkan hubungan kita
dan merosakkan reputasi anda.
Tetapi saya tetap melakukannya.
Dan
Saya tidak menyesal.
Jika awak berniat untuk menghalau saya
keluar dari keluarga Rong,
ada beberapa perkara yang perlu saya katakan.
Shanbao, orang lain memujamu
untuk kecantikan dan kekayaan anda.
Tetapi walaupun anda polos,
dan bukan anak perempuan keluarga Rong,
Saya...
Aku tetap akan jadi sepupu kau.
Walaupun tanpa ikatan percintaan,
kami masih mempunyai ikatan sebagai sepupu.
Saya tidak akan sesekali menyakiti awak.
Teruskan.
Tiada satu pun daripada itu
yang datang ke keluarga Rong
benar-benar mengambil berat tentang anda,
Terutamanya Lu Jianglai itu.
Engkau begitu mulia dan bangga,
namun kau bersusah payah untuknya,
merosakkan reputasi anda,
dan asingkan diri anda daripada keluarga anda.
Ia tidak berbaloi.
Awak telah bertekad
untuk membawa kegemilangan kepada Keluarga Rong.
Kaulah permata yang paling bersinar di dalamnya.
Semua orang memandang tinggi padamu.
Awak tak patut biarkan seorang lelaki
menahan awak.
Keberadaan Puan Yang
sengaja disampaikan kepada saya.
Seseorang dalam keluarga Rong
berniat untuk mencederakan awak.
Awak perlu bersedia.
[Teh dan Kesihatan]
Orang zaman dahulu minum teh
terutamanya untuk menyegarkan minda.
[Berikan diri anda secawan teh setiap hari,
dan biarkan badan anda menikmati manfaatnya]
Satu cawan,
dan keletihan akan hilang.
Para sarjana kemudiannya boleh
menumpukan perhatian kepada pelajaran mereka.
Malah, teh mempunyai banyak manfaat
untuk kesihatan manusia.
Teh Klasik
merekodkan kesannya.
Jika seseorang merasa panas dan dahaga,
berat badan, sakit kepala,
ketegangan mata, kegelisahan pada anggota badan,
atau kekakuan pada sendi,
mengambil beberapa teguk
boleh menandingi ramuan terbaik
dan embun manis.
Kajian saintifik moden telah menunjukkan bahawa
polifenol dan katekin
dalam teh hijau
dapat meningkatkan aktiviti dengan ketara
superoksida dismutase,
mengurangkan kerosakan oksidatif,
dengan itu memperlahankan penuaan
dan mencegah pelbagai penyakit kronik.
Polifenol teh
boleh menyerap bahan radioaktif,
mengurangkan kesan berbahaya radiasi
daripada peranti elektronik
seperti komputer dan telefon bimbit.
Tambahan pula, di kawasan-kawasan di mana diet
kebanyakannya berasaskan daging,
teh amat penting.
Contohnya, di kawasan tanah tinggi
di mana orang ramai kebanyakannya memakan daging lembu,
kambing, dan tsampa,
minum teh
bukan sahaja membantu penghadaman
tetapi juga mengekalkan
keseimbangan asid-bes badan,
mengimbangi kekurangan pemakanan.
Itulah sebabnya, ribuan tahun yang lalu,
teh telah pun menjadi
satu komoditi penting di sepanjang
Jalan Kuda Teh Purba.